        Notas de Cursos

        Curso - introduccion a Java SE

java se divide en dos tipos: Java SE y Java EE (standar y enterprise respectivamente).

JDK(java development kit): esta compuesto por tres herramientas:
    1. Java Runtime Enviroment JRE: maquina virtual, lo que lo hace ser multiplataforma ( que en cualquier SO pueda correr)
    2. Compilador de Java: toma el lenguaje de java lo traduce a algo que la maquina virtual si pueda leer (byte code)
    3. API de desarrollo: una base de elementos, de clases, codigo, etc. que contiene el JDK para que no partamos de cero.

las versiones de Java con la abreviacion LTS es que el soporte se le da en largo tiempo (Long Time Support), el tiempo establecido es de 3 años.

Oracle cobra por el uso de Java: solo deja Gratis si es para ambientes de desarrollo y para ambientes de testing
Cuando se utiliza en ambiente de produccion, se cobra 2.5 dolares al mes por usuario de escritorio y 25 dolares por procesador aplicaicones de servidor

Por esta razon existe las versiones OpenJDK, gratis y fue creada por la comunidad
el problema de tener mantenimiento de la comunidad es que no es muy confiable, pero las personas comprometidas son de mucha experiencia, incluso dos compañias (red Hat y sun mycrosistem)

IDE: enterno de desarrollo integrado
    se puede programar en un blog de notas y compilar en terminal, pero para eso sirve IDE, nos da:
        * Edicion de texto: colores didacticos, ayudas, etc
        * Compilador: no hay que ejecutar aparte en la terminal
        * Depurador:
        * Constructor de interfaz grafica: para programas que requieren usar la interfaz

Metodo main:
    es el punto de entrada de nuestra aplicacion en java
    se declara de la siguiente forma --> public static void main (parametros) { //acciones  }
    Sin este metodo el programa no se ejecutara


notas random:
lo que sea que se escriba en SE se puede implementar con EE

en cuanto a SERVERS(proyectos en servidor, integraacion de dependencias,integracion de compilacion) para construir proyectos es Maven, pero algunos usan Gradle
en cuanto a  frameworks: Spring , su version mas usada es la 2.0
en cuanto ORM: la mas utilizada es hybernate